今回 見ていく 助動詞は "used_to" です。
これで ｢ユーストゥ トゥ｣と 読みます。
この部分を ｢ユーズトゥ｣と 読みたく なりますが｢ユーストゥ｣です。気をつけて ください。
｢以前は 〇〇した｣ という意味です。
過去の 規則的な 習慣や状態を 表す 助動詞です。
今と比べて ｢昔はこうでした｣ という時の 表現です。
"used_to"は 会話でも よく出てくる 表現です。
しっかり おさえて おきましょう。
まず 過去のことを "used_to"を 使わずに 過去形を 使った文で  表現してみます。
このような 文です。｢彼は たくさん 本を 読みました。｣
この文を 過去形を使って 書いて みます。
この文の 最初は ｢彼は｣なので "He_"から 始めます。"He_"
｢読みました｣は "read_"です。
｢たくさんの本｣は "a_lot_of_books." です。
"He_read_a_lot_of_books." になります。
これで｢彼は たくさん 本を 読みました。｣という 過去のことについて 表す文に なります。
今度は "used_to" を使って 同じような文を 作ってみます。
このような文を 作ってみます。
｢彼は 以前は たくさん 本を 読んでいたが 今は 映画を 見るのを 好んでいる。｣という 文です。
今と比べて 過去の ことについて 話している 文です。
これを "used_to"を 使って｢以前は 〇〇した｣と 書いてみます。
まず 前半から 書いていきます。
｢彼は｣は "He_"です。
次に"used_to"が 来ます。
助動詞の後は 動詞の原型です。
"He_used_to_read_a_lot_of_books"
ここまでで 前半が 完了です。
後半は "used_to"は 関係ないので そのまま 書きます。
"He_used_to_read_a_lot_of_books"
｢読んでいたが｣なので "but_”を 使います。
｢今は 映画を見るのを 好んでいる｣
"but_he"
好むは "prefer_"を使います。
"prefers_to_watch_movies_now."
このような 文に なります。
"He_used_to_read_a_lot_of_books_,but_ he_prefers_to_watch_movies_now."
これで｢彼は 以前は たくさん 本を読んでいたが 今は 映画を見るのを 好んでいる｣となります。
今と昔を 対比する 文を 書くことが できました。
今回 大事なのは 前半部分の "used_to" です。
これが 今回の 助動詞です。｢以前は 〇〇した｣を 意味します。
そして 助動詞の後は 必ず動詞の 原型です。
大丈夫でしょうか。
今回は 過去の規則的な 習慣を 表していました。
過去の 状態を 表す時にも "used_to"が 使えます。
そのような文を 書いてみます。
今回も 最初は "used_to"を 使いません。
過去形だけの文を 考えたいと 思います 。
｢ここには 小さな公園が あった。｣
これを 英語に してみます。
｢ここには 〇〇があった｣です。
｢ある｣や｢いる｣を 表すので "There_is"や "There_are"を 使います。
過去なので "There_ was"です。
｢小さな公園｣は "a_small_park"です。
このような 文です。
"There_was_a_small_park_here."
これで｢ここには 小さな 公園が あった｣という意味に なります。
今度は "used_to"を 使って このような文を 書いてみます。
｢以前 ここには 小さな 公園があった。｣
今との 対比なので 多分 もうないのでしょう。
｢以前は 小さな公園が あった。｣
この文を "used_to"を使って 書いてみます。
最初は 変わりません。"There_"です。
次に "used_to" です。
その後は 動詞の原型です。
さっきは "There_was"で "was_"を 使いました。
動詞の原型なので "be_"です。
"There_used_to_be_ a_small_park_here."
このような文に なります。
"There_ used_to_be_a_small_park_here."
これで｢以前 ここには 小さな公園が あった｣ です。
今と対比して 昔の状態を表す 表現が できました。
今回 この文にも "used_to"を 使っています。
その後は 動詞の原型です。
大丈夫でしょうか。ここまで "used_to"を 見てきました。
この"used_to"は 疑問文や 否定文でも 使われることが あります。
"used_to"の 疑問文や否定文が 出てくることは ほとんど ありません。
そのため 今回は この形は 省略しようと 思います。
気になる人は 先生に 聞いたり 調べてみてください。
もう1つ 別の助動詞を 見ていきます。
2つ目の 助動詞は "would_"です。
今までに 見たことが あると 思います。
"will_"の過去形として 紹介されたかも しれません。
例えば "Would_you_like_〇〇"で  ｢〇〇は どうです か｣という時に "would_"が 出てきました。
少し難しいですが 仮定法でも "would_"を 使った文が 出てきました。
今回 見ていく 助動詞の "would_"は 今まで 見てきたのとは 少し 違う 意味です。
"used_to"と 似ています。
｢以前は 〇〇した｣という 過去の習慣を 表します。
"used_to"との 違いは 比較的 不規則な 習慣を 言う時に "would_"を 使います。
よく"often_"も 一緒に 使われます。
"often_"が入ると｢以前 はよく 〇〇した｣という 意味に なります。
"would_"を 使って 英語を 書いてみます。
このような 文です。
｢彼らは 晴れた日には その公園で よく ピクニックを していた。｣
昔を表す 文です。この文を "would_"を使って 書いてみます。
まず ｢彼らは｣なので "They_"です。
そして "would_" です。
｢よくピクニックを していた｣に ｢よく｣が 入っているので "often_"を 書きます。
"They_would_often"
｢ピクニックをする｣は "have_a_picnic"です。
ピクニックは 1回とは 限らないので 複数形の "have picnics" にします。
｢その公園で｣は "in_the_park" です。
｢晴れた日には｣は "on_sunny_days" と書きます。
これで どうでしょうか。
"They_would_often_have_picnics_in_ the_park_on_sunny_days."
これで｢彼らは 晴れた日には その公園で よく ピクニックを していた｣という
過去の不規則な 習慣を 表す表現が できました。
規則的に ピクニックに 行っていたら "They_used_to"でも いいです。
この文は 不規則に ｢よく〇〇していた｣ という 意味です。
規則性は ないが 昔していた という 意味に なります。
今回使ったのは "would_"です。"often_"も 使いました。
"would_"の後には 動詞の原型が 来ています。
"They_would_often_have_picnics_in_the_park_on_sunny_days."
このような文に なりました。
この意味での "would_"も 疑問文や 否定文は あまり 出てきません。
そのため 今回も 説明を 省略します。
今回 見てきた "used_to"と "would_"を 使って 文を作る 練習を します。
このような 文です。
｢中学の頃は テニスを していました。｣
まず "used_to"を 使って 書いてみましょう。
｢自分｣についての 文なので "I_used_to" です。
｢テニスをしていた｣は "play_tennis" です。
｢中学の頃は｣なので "when_I_was_in_junior_high_school." です。
このように なります。
文の後半を 下に書きます。
このような文に なりました。
"I_used_to_play_tennis_when_I was_in_junior_high_school."
これで｢中学の頃は テニスを していました。｣という文に なりました。
今回は "used_to"を 使っているので 昔 習慣的に していたことを 表します。
今はしていないけど 昔は 習慣的に 行っていた という意味を 表します。
今度は "would_"を 使って 同じ文を 書いてみます。
中学の頃は 習慣的では ないけど よく テニスを していた という文を 書きます。
そうすると "I_ would"です。
そして "often_"を 使います。
"play_tennis" となります。
後は 先ほどと 一緒です。
このような文に なります。
"I_would_ often_play_tennis_when_I_was_in_junior_high_school."
この文でも ｢中学の頃は よく テニスを していた｣ という 意味に なります。
今回使った 助動詞 "used_to"と "would_"の 両方とも 直後は 動詞の原型に なっています。
大丈夫でしょうか。
｢以前は 〇〇 したものだ｣のように 過去について表す 助動詞でした。